11. Valores de unidade
Os tamanhos e distâncias em CSS podem ser definidos de diferentes maneiras. As unidades absolutas são baseadas em um número fixo de pixels da tela e, portanto, não são tão diferentes dos tamanhos e dimensões fixos usados na mídia impressa. Existem também unidades relativas, que são calculadas dinamicamente a partir de alguma medida fornecida pela mídia onde a página está sendo exibida, como o espaço disponível ou outro tamanho escrito em unidades absolutas.

11.1. Unidades absolutas
As unidades absolutas são equivalentes às suas correspondentes físicas, como centímetros ou polegadas. Nos monitores convencionais, uma polegada tem 96 pixels de largura. As seguintes unidades absolutas são comumente usadas:

in (polegada)

1 in equivale a a 2,54 cm ou 96 px.

cm (centímetro)

1 cm equivale a 96 px / 2,54.

mm (milímetro)

1 mm equivale a 1 cm / 10.

px (pixel)

1 px equivale a 1 / 96 de polegada.

pt (ponto)

1pt equivale a 1 / 72 de polegada.

Lembre-se de que a proporção de pixels por polegada pode variar. Nas telas de alta resolução, onde os pixels são compactados com mais densidade, uma polegada corresponderá a mais de 96 pixels.

 

11.2. Unidades relativas
As unidades relativas variam de acordo com as outras medidas ou com as dimensões da janela de visualização. A janela de visualização é a área do documento atualmente visível em sua janela. No modo de tela inteira, a janela de visualização corresponde à tela do dispositivo. As seguintes unidades relativas são comumente usadas:

%

Porcentagem — é relativa ao elemento pai.

em

O tamanho da fonte usada no elemento.

rem

O tamanho da fonte usada no elemento raiz.

vw

1% da largura da janela de visualização.

vh

1% da altura da janela de visualização.

A vantagem de se usar unidades relativas é poder criar layouts ajustáveis alterando apenas alguns tamanhos determinados. Por exemplo, podemos usar a unidade pt para definir o tamanho da fonte no elemento do corpo e a unidade rem para as fontes dos outros elementos. Depois de alterar o tamanho da fonte do corpo, todos os outros tamanhos de fonte serão ajustados a partir dali. Além disso, o uso de vw e vh para definir as dimensões das seções da página as torna ajustáveis para telas de tamanhos diferentes.